model-triat-controller

Model adalah salah satu fitur utama dalam Laravel yang digunakan 
untuk berinteraksi dengan tabel pada database. 
Model memudahkan proses manipulasi data dan 
menangani logika bisnis dalam aplikasi. 
Dalam kasus konversi mata uang,
model bisa digunakan untuk menyimpan nilai tukar mata uang, 
melakukan konversi antara mata uang, dan menyimpan riwayat 
konversi.

Dalam beberapa kasus yang sederhana, 
traits bisa digunakan sebagai solusi 
alternatif untuk memudahkan 
konversi mata uang di controller. 
Namun, jika program semakin kompleks 
dan membutuhkan pengaturan nilai tukar mata uang 
yang kompleks, 
lebih baik menggunakan model untuk 
menangani proses tersebut.

jika sederhana maka triat
jika komplek maka model

merujuk dengan alamat yang file.